---
layout: post
title:  "Receita de palitos de fermento (Grissini)"
author: maltempi
categories: [ Pão ]
image: assets/images/394px-Morris_Willow_Bough_1887.jpg
---

Rápida (30 minutos) e deliciosa receita para utilizar o fermento descartado da alimentação para quando você não for fazer pão.

Grissini são palitinhos feitos essencialmente de fermento e pode ser adicionado à massa um pouco de parmesão ralado para ficar ainda mais saboroso. São crocantes e saudáveis.

## Tempo de preparo

- 3 horas de preparação do fermento — [Utilizando fermento natural](/blog/fermento/#guia-rápido-alimentar-fermento-natural)
- 10 minutos para manusear a massa
- 15 minutos de forno

## Ingredientes

- 200g de fermento já alimentado e crescido
- 25g de parmesão ralado
- 15g (1 colher de sopa) de azeite
- 10g de sal

## Preparo

- Misture todos os ingredientes, exceto o sal. Depois, adicione o sal aos poucos, misture e experimente — pode ser que precise de mais ou menos sal dependendo do parmesão.
- Abra a massa com um rolo de macarrão até ficar fino (aproximadamente 3 milímetros de espessura)
- Nessa hora, é a hora de salpicar alguma coisa que você queira, por exemplo, gergelim e/ou linhaça.
- Com uma faca ou um cortador de pizza corte a massa em tiras de aproximadamente 10 centímetros.
- Os grissini geralmente são modelados de duas formas:  como palitinhos arredondados, ou torcidos.

### Forno

Pré-aqueça o forno a 250ºC e leve os grissini em uma assadeira por aproximadamente 15 minutos ou até dourar. O tempo para assar vai demorar de acordo com o tamanho e grossura que você modelou os grissini, então, fique de olho para eles não queimarem.

Prefira colocar a assadeira na parte mais alta do forno, para que eles assem mais rápido.

— 

Thiago Maltempi

*23 de Dezembro de 2024 - Estou de férias! :D*
