---
layout: post
title:  "Meu primeiro dia de trabalho de 2025 (6 de janeiro de 2025)"
author: maltempi
featured: true
categories: [ Outros ]
comments: false
image: assets/images/601px-Reduced_Gravity_Walking_Simulator_-_NASA_1963.jpg
---

Em 2024 não só voltei a frequentar a igreja católica, mas levei muito mais a sério do que em outras épocas da minha vida. Talvez eu redija algum texto sobre isso algum dia.

Durante o ano passado minha esposa e eu participamos da missa do dia de São José Operário. A oração feita no final a São José me chamou muita atenção; além do sentido santo e religioso, ela traz muita reflexão sobre como eu acredito que deve ser a relação do indivíduo com o trabalho. Então, independente da sua devoção/fé, refletir sobre esses versos talvez te inspire na sua profissão e no seu dia a dia durante o ano de 2025.

```
Oração a São José (São Pio X )

Glorioso São José, modelo de todos os que se dedicam ao trabalho, obtende-me a graça de trabalhar com espírito de penitência para expiação de meus numerosos pecados;

De trabalhar com consciência, pondo o culto do dever acima de minhas inclinações;

De trabalhar com recolhimento e alegria, olhando como uma honra empregar e desenvolver pelo trabalho os dons recebidos de Deus;

De trabalhar com ordem, paz, moderação e paciência, sem nunca recuar perante o cansaço e as dificuldades;

De trabalhar, **sobretudo com pureza de intenção e com desapego de mim mesmo**, tendo sempre diante dos olhos a morte e a conta que deverei dar do tempo perdido, dos talentos inutilizados, do bem omitido e da vã complacência nos sucessos, tão funesta à obra de Deus!*

Tudo por Jesus, tudo por Maria, tudo à vossa imitação, oh! Patriarca São José!

Tal será a minha divisa na vida e na morte. Amém.
```

Eu sou uma pessoa com uma inclinação a ser ansioso e viciado em trabalho. Hoje tento manter um balanço, apesar de um rotina intensa. Essa oração quando eu a ouvi pela primeira vez me caiu como uma luva. Ela é um guia para principalmente nos momentos mais difíceis da minha vida profissional e acadêmica.

Quando me pego agindo com arrogância, me lembro de por o “culto do dever acima de minhas inclinações”; quando estou desanimado lembro de “trabalhar com alegria” e me lembro que é uma “honra empregar e desenvolver pelo trabalho os dons recebidos de Deus” (ou se você é ateu, o seu talento, o qual você se esforçou tanto para chegar onde está); Mediante a um conflito, me lembro de trabalhar com “ordem, paz moderação e paciência”. E sobretudo, trabalhar com “pureza de intenção e com desapego de mim mesmo”.

“Desapego de mim mesmo”: Quando consigo me desapegar do meu próprio ego e focar em resolver os problemas e lidar com as dificuldades, percebo o quão mais leve o trabalho se torna.

Apesar de ter esse norte, é claro, não vou bancar o bastião do trabalho harmonioso 🤪, mas a jornada de reconhecer e melhorar como ser humano têm sido desde sempre o meu objetivo. E no dia que conheci essa oração, ficou muito claro para mim qual direcionamento tomar.

E antes de ir embora, quem quiser conhecer um pouco mais sobre São José Operário no sentido religioso, no blog do Vaticano eu encontrei um texto excelente: https://www.vaticannews.va/pt/igreja/news/2021-05/sao-jose-operario-padroeiro-dos-trabalhadores.html

Um abraço a todos e um excelente 2025!

Desejo a todos os trabalhadores e trabalhadoras um incrível ano de trabalho; e espero que onde essa oração chegue, possa influenciar nem que seja um pouquinho o dia a dia de cada um, assim como me influencia todos os dias.